---
Статус: "proposed"
Дата: 21.01.2024
---
# Система образовательного менеджмента

## Контекст

Необходимо разработать систему образовательного менеджмента для учебных заведений, поставляемую как SaaS-продукт.
Нужно определиться как будем реализовывать форум для родителей и преподавателей.

## Альтернативы

0)  Использование готовой CMS для форума
1)  Написание форума с нуля
2)  Использование закрытых telegram-чатов

## Оценка и сравнительный анализ

### Готовая CMS

За - стоимость, скорость разработки
Против - непонятно как обеспечить синхронизацию аутентификационных данных с нашей системой

### Написание с нуля

За - абсолютно точно напишем продукт, идеально подходящий под наши требования и синхронизирующийся с нашей системой
Против - стоимость и скорость разработки

### Использование telegram-чатов

За - скорость внедрения, масштабируемость

## Решение

Будем использовать telegram-чаты для групп. Напишем бота, который будет проверять валидность списка участников (удалять участников, которые были исключены, переведены в другую группу или уволены (преподаватели)). В личном кабинете предусмотрим поле с telegram-аккаунтом, по которому будет проводиться проверка бота.